### Chisel-scalar language

+ boot-camp
  + 感觉读的时候是一过一忘。
  + 可能需要真正写chisel的时候，有个模块实现目标，之后一点点找能用哪些chisel知识。用多了能记住chisel代码的样子吧
  + 我把bootcamp中感觉以后能用的总结了一下，算一个细致一些的cheat-sheet吧
+ scalar
  + 看了一下coursa上面的scalar课程，也是光看一遍记不住
  + 印象最深的是val和var的区别。val不能重新赋值而var可以。对val的’重新赋值‘操作大概是把原来的val变量清除掉，创建一个新的。也和chisel中对val变量修改（reg）或定义逻辑（wire）时，除了第一次赋值用=外，都要用:=相关吧。
  + 因为看的比较早，还没有总结的习惯。。。[TODO]: 如果需要还是重看一遍总结一下吧

### Chisel-scalar framwork

+ github上的chisel-tutorial
  + 我看这个是想知道一个chisel模块该怎么验证。
  + 这里面是用一个sbt命令行/intellij中直接运行一个模块，貌似是从某个特定的chisel模块继承过来就可以sbt运行？看的比较早，当时没有去弄明白就过去了。[TODO]: 还是要把chisel-scalar自带的验证框架弄明白，把模版、常用函数总结一些。
+ sbt
  + 由于上面用了sbt命令行，并且文件结构中一些奇怪文件夹。于是看了一下sbt官网上tutorial
  + 是有简单的.sbt文件介绍，然而貌似只要用chisel-template中模版就行了？[TODO]: 把sbt模版、使用方法总结一下。
+ soder/nutshell
  + 参照项目做上面的总结。

### veirlator simulator

+ 参照文档和tutorial：C++接口看起来可以很强大的样子
+ 看soder中使用：[TODO] 没太看懂是怎么把测试程序二进制加载到memory模块里的。。。貌似调了一个riscv-isa-sim/fesvr中的模块？但我以为riscv-isa-sim是一个类似enmu的东西？

### nemu simulator

+ .h文件emmm我好像对他的功能之前就没太搞明白。比如我有一个宏定义，调用者和被调用者都要用。那我如果把宏写到.h里，.c就要include一个自己的.h，我感觉有点奇怪。。。

+ 梳理记录了主要的几个函数调用关系：感觉这很帮助源码阅读
  + 调用特定体系结构的decode的时候一种手工实现继承的感觉。。。
  + 微指令很炫酷了，BTW是不是虚拟机都是这个样子。[TODO]: 设计可以复用的译码/执行的微指令，并简洁直观的做好文档。

+ 怎么验证nemu写的是对的？[TODO]









## Summary

我非常想先把验证框架理解好，具体目标是我可以写一个空的top模块之后一键make，这样就可以快乐地开始写chisel。

+ 大方向是想对比一些netshell和soder/rocket的框架是什么样子，于是看了上面的东西
+ TODO在于
  + scalar内验证
    + 把sbt模版、使用方法总结一下。
    + 把chisel-scalar自带的验证框架弄明白，把模版、常用函数总结一些。
  + verilator
    + C模版
    + 怎么加载二进制测试程序
  + nemu
    + 怎么验证nemu
    + 拓展riscv64
  + 虽然和项目关系不大，但我还是很想知道soder/rocket框架是什么样的。。。

关于指导和合作

+ 我觉得有时候比较难下手的原因是，不确定我想看的内容是不是项目需要的，这是因为我不太清楚

  + 框架 --> 几个模块是怎么组合到一起的 --> 描述不太好，大概是我读nemu，我比较想先明确的一个大方向是，最后的框架中，nemu模块的那个函数会被调用，怎么把trace数据给verilator做对比的。

  不太清楚这些就感觉，‘诶，好像我把nemu看完了也没啥用’。我不太能权衡这个是自己一点点理解的收获大，还是老师讲一下高效，或者我们分工学习、互相讲能提高合作能力。但就我自己而言，我这两周比较忙、开学之后课也不少，所以就。。。时间精力不太够。。。

+ 我比较期待

  + 分工学习 --> 互相讲解 --> 每个人进度同步

  的模式。我比较希望能通过这个项目理解大项目的合作模式，具体说，如何权衡每人负责一部分，带来的高效性；以及每个人都理解每部分细节、集思广益地讨论，带来的更好的结果。当然此外，多理解每个细节也是很提高能力的。

+ 我感觉余子豪老师是非常担心我们合作的过程中，没有整体框架的感觉，只关注某个模块中的TODO，遇到一些需要系统修补的地方就依赖别人。但我觉得这还是调整合作模式的问题吧，怎么样能够高效地完成项目又能提高每个人的能力。