#### 9.11 讨论



刘彤老师

1. 为何参加项目： 为数不多的能完成cpu核心部分并流片， 并有老师做一些脏活，获得好处需要自己多付出。每个人基础都有差距。基础决定当前起点，态度决定上限。
2. 碰到问题怎么办： 先看文档，先自己解决，问助教老师。
3. 流片需要做的事：前端：SOC搭建，系统测试（看文档）， 进行代码综合，时序约束工程师，生成网表文件。  后端：fbf文件（标准时延文件）。数字后端流程：确保库文件正确，调用工具，完成布局布线（11月7号之前必须要把代码完成），做eco，在网表上做一些直接的连线；eda的检查。芯片最重要的是责任心，要对自己写的每一行代码负责，才能做出好的芯片。（11月7号之后可以一起来体验下后端过程）



余子豪老师

1. 没有指导书的情况下怎么生存下来

2. 非常困难

   1. 能跑RT-Thread的处理器： 可以试试看----- 把学过的知识点整合起来
   2. Chisel: scala很多语法看不懂， 感觉很难----- 有教程， 可以学会怎么写
   3. 自己搭框架： 你在开玩笑？  ----- 感觉第一步都不会，**测试大家是否有能力解决复杂问题**， 需要意识到**自己没有这样的能力**， 也是一个**改变自己的机会**。

3. 没有受到过这种训练

   | 基本原理 | 做事方案 | 正确性分享 | 代表例子             |
   | -------- | -------- | ---------- | -------------------- |
   | 阐述     | 明确     | 基本正确   | 高中物理实验         |
   | 阐述     | 明确     | 可能出错   | 程序设计作业         |
   | 阐述     | 需要思考 | 基本正确   | 数学/算法题          |
   | 阐述     | 需要思考 | 可能出错   | ？？                 |
   | 需要探索 | 需要思考 | 可能出错   | 业界和科研的真实能力 |

4. 越是希望指导书照顾自己， 越没有解决真实问题的能力， 有的人打比赛可能适应要快点

5. 一个事实：不可能抱着指导书过一辈子！！！以后面对的问题比课程实验复杂更多，如果觉得提供框架是老师的义务，已经从心态上放弃了改变自己的机会。

6. 任务分解： 自己来写指导书

   1. 只能做简单，目标明确，可操作的事情； 没有人能一下子解决一个复杂问题
   2. KISS法则： Keep It Simple, Stupid.  防止完美主义
   3. 问题： nemu， am 中有很多比较琐碎的东西， 我们也要自己写吗

7. 例子：

   1. 先跑个简单的， memcpy（一个for循环即可）
   2. 先实现单周期的几条指令
   3. 自己搭框架， 分解
      1. 框架需要对riscv的仿真运行有什么支持？
      2. 框架和chisel写的代码怎么对接？
      3. DiffTest和框架怎么
      4. Verilator怎么用？  使用KISS法则

8. 写最简单的框架

   1. 别管diffTest， 用chisel实现几条指令，用verilator跑memcpy
   2. 先用chisel跑计数器（always + 1）
   3. 先用verilog实现计数器， **用verilator来跑**
   4. 只有一件事：了解verilator！
   5. 指导书可能成为了严重阻碍思想和能力成长的枷锁！

9. 最基本的生存技能： STFW + RTFM

   1. 这也是本科教学最重要， 也最缺的部分！否则没有指导书就做不了事情。
   2. 我来试试， 看能不能获得一些有用的信息。
   3. 可以学习verilog怎么和C++代码交互， 最重要的是: 有简单例子！从例子中能对仿真有新的认识！（vivado背后的事情）

10. 自己写指导书

    1. 了解verilator
    2. 用verilog实现计数器， 用verilator仿真
    3. 改成chisel实现
    4. chisel来实现几条riscv指令， 跑memcpy
    5. 加上diffTest（继续分解， 怎么验证一条指令！）
    6. 自己搭框架也不是很难， 就算没有nutshell也可以做到。

11. 本质上之前都是本能选择逃避，但是站在职业生涯角度来说，是不行的。出来混，迟早要还的。还了这笔债，能有很多进展

12. 误区

    1. 误区1： 去年也是一个多月没有进展（可以看去年的git log），框架上添加功能更简单， 错的！ 必须要了解细节。 去理解一条指令在nutshell上是怎么执行的。
    2. 误区2：去年也没有详细指导，可能被坑一个多月。
    3. 大家都低估了自己搭框架的意义： 观念的改变，能力的成长，细节的理解，项目的辅助。
    4. 误区3： 去年大家做的都不一样，完全没法去问。分工后也不了解别人踩坑的每一处细节。组队的焦虑：唉，都是我拖了大家的后腿。都有自己的焦虑
    5. 好好珍惜：从零开始独立构建一个完整系统/芯片的时光。以后可能再也没这样的机会了！未来只能负责某个模块，以后组队的机会多的是/ 甚至在前人的基础上改进。

13. 自觉树立成长意识：

    1. 尝试自己寻找解决方法
    2. 问方法，不问具体答案：  尝试了ABC方法都不能解决， 是不是方法不对？
    3. 老师/助教 也不直接回复答案，引导去解决问题。
    4. 有同学分享了整理的笔记： 在自己尝试之前不要看， 做了之后去比较
    5. 还是觉得很痛苦：　毕竟在温室下逃避了３年，一定要经历的。
    6. 我们是顶尖高校的本科生，代表国家的未来。　我们不改变，国家就没有未来！

14. １１月７号只剩两个月，我能完成吗？

    1. 也低估了框架的潜力：　一天正确实现ＲＶ６４I的所有指令，３天正确实现流水线。
    2. 实现处理器不难，框架是最难的，越往后越快。
    3. 还在迷茫，先把RT-Thread补上来就好！

15. 我们没有定心丸：只有真正去做，去推进，看项目有进展，才会有更加客观的估计。别管最后能到什么境地，尝试去做就好了。

16. 接受不确定性的规律：即便大牛也预测不了技术发展的方向。

17. 改变自己, 从今天开始. 对自己要求高一点,我们是要做大事的!  任务分解是解决复杂问题的唯一方法: 多使用KISS, 越简单越好!

18. 直接用am进行裸机运行. 不用添加调试器那些的功能.  需要在nemu上添加指令.  在rtl上实现和fpga上是不同的, 所以实现指令有助于写chisel代码.

